最終的心 要能夠不斷
面鏡的看睛也是一樣
就那個心不斷
那眼睛有時候會閉一下
有時候那個可能
那嘴巴有時候會跟不上
可能 但心要一直在
那個心是永恆的
所以要做到這個相續不斷
本來就理所當然
那為什麼會斷掉
為什麼不會相續
那是我們的喜氣業力
就慢慢把它本來的恆常
變成不常
所以你可以試看看
你譬如說你在唸佛
或者最簡單的做
阿彌陀佛
你可以心裡面
剛開始的心裡面念
嘴巴也跟著念
然後呼吸也跟著
都在一起
阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛
慢慢唸到那個心
它已經很穩定
然後你再看著你的呼吸
看著你的嘴巴
你會發覺
不管你怎麼呼吸
那個阿彌陀佛
還是在
不管嘴巴有沒有跟上
阿彌陀佛還是在
但是你一把它黏在一起
它就在一起了
所以持咒要不斷
你當然不可能都不換氣
但是換氣的時候
不要影響那個咒
不要因為換氣而影響咒
雖然嘴巴沒有念
心裡還是繼續在唸
嘴巴跟上來
就馬上跟到對的地方
不要嘴巴斷了以後
然後就接不上
這個要不斷的訓練
要不斷的訓練
你持長咒不可能不換氣
那唸到最後會
那個咒不斷
氣可以在裡面呼吸
還是裡面再念
那個跟那個
吹索納的一樣
你看它吹索納都沒有
都沒有停的
那個聲音不能斷
索納這種樂趣比較特別
就是你聲音不能斷
人家說南觀北觀
你怎麼會
那個叫什麼
那個
那個不能斷
你看那些吹的人
他就是嘴巴含著
鼓起來壓下去
就不管是吸氣呼氣
吸氣呼氣
他那個吹還是一直在吹
還是
那就跟我們在持咒的時候一樣
那這樣才能慢慢念出
所謂的金剛念
金剛念就是嘴巴
不出聲音
但是那個咒一直在
而且寥寥分明
它是有聲音
嘴巴不出聲音
但是是有聲音的
你會聽到聲音
會聽到聲音
這個當然你要慢慢念
沒有那麼簡單
但是你如果用心去唸
念久了你就會曉得
藥靈在哪邊
那個不難
所有東西都可以念出來
靜坐
什麼都可以
一切的功夫
你只要真的下功夫
什麼功夫都可以念起來
我們譬如說
拿這個體育來打比喻
像那個撐竿跳
你剛開始那個竿
怎麼用你都不會
然後剛開始跳的體育
變成一個有力的工具
你無意間就跳了
你就很不容易
就像在那個上半身
就是那種
那個肝肝身體成為一體
不僅僅成為一體
變成你很有力的工具
你看那個肝有多長
它可以彈起來
彈那麼高
然後過去
這就那個肝變成它的助力
它撐下去
那緩彈上來
所以我們學東西都要學到那個叫出神入化
完全不是一種
世間的一切東西都不是幹擾
都是你的工具
你善用它 一切都變成真上的能量
你不會用它處處刮礙
這個也不行 那個也不行
好像什麼都不好
事實上是你笨
天底下沒有不好的東西
緣起的東西沒有一樣東西是不好的
包括地獄都不是不好的
但是我們心裡面有取捨
只有好跟不好
當你沒有取捨的時候
你說地水佛風哪一個好 哪一個不好
你要善用它
間濕軟凍你都要善用它
你不善用它
譬如說
我們知道石頭是很堅硬很重的
你知道它的性質
然後石頭掉下來
你不會躲嗎
你那麼笨嗎
除非你躲不掉
每一個一定都躲
因為知道那個下來是又重又硬的
如果水撥下來呢
當你剛開始一反應
你還是會閃一下
然後慢慢發現
知道它是水
你連閃都不用閃
那風也是一樣
但是風雖然看不到
如果它是颱風呢
你要不要閃
你還是要閃
因為你知道那個力量很大
所以其實你只要有智慧
什麼東西都會變成
你可以避難
不僅僅可以避難
你還可以善用它
你看風
越大越風
你會看到它會變成
那個現在我們知道
火力發電
你看它轉那個
轉起來慢慢的
那個發電的功率很高
他這樣慢慢的轉慢慢轉
那個比太陽能在那邊
曬半天整片
一支
這樣慢慢轉
它發出來的電力
是這個不曉得多少倍
所以我們就是要
你會善用它
什麼都變成你的
你的資量
你不善用它
它都變成你的累贅
那一個人是資量多呢
還是累贅多
完全在你的智慧
有智慧就能轉
智慧可以轉累贅
變成質量
就我們所謂
轉業成道
你有智慧
那你會有智慧
你如果沒有智慧
明明什麼都知道
你如果把它轉成業
天下本無事
庸人自擾之
笨的人
就什麼都變成業障
聰明的人
什麼都變成他的智慧質量
跟福德質量
他善用它
就變成福德質量
懂得怎麼用它
就是智慧質量
然後用了它
就變成福德質量
所以我們一定要知道
這法界是真精彩
真圓滿
但是你不精彩不圓滿
是你的事
不是法界的事
千萬不要怪人家
做錯了
趕快改變
趕快懺悔
不要找理由
這一次被你找到理由
下一次我知道
你會找什麼理由
我就針對你找那個理由來破你
那個理由是不對的
證明你那個沒有理由
硬掰著
所以很多
除非就是你不做
不做就沒有業力
只要你做了
所做業不完
總有一天等到你
所以凡是不好的事
千千萬萬要忍著
不要去做
因為做了以後
你就跑不掉
我們如果確信
深信因果是這個樣子
那諸惡莫作 眾善奉行
是一個基本聰明的人
一定這樣做的
如果不這樣做
你就笨蛋
根本就找自己麻煩
所以我們如果懂得道理
要做就變成確定
必然要這樣做
因為不這樣做
對不起自己
你對不起自己
一定
我們如果把我們
當成能的話
那個我們的
跟我們有關的都變成所
那反過來
我們當成所的話
那跟我們有關的能都變成能
我們是爸爸媽媽的小孩子
我們是他的兒子
這時候
我們變成所
爸爸媽媽變成能
反過來呢
這是我的爸爸
我的媽媽
爸爸媽媽變成所
我變成能
這樣可以聽懂嗎
所有東西
說一定要有智慧
要有智慧
所以不是什麼能什麼所
都是我們
有一個立場
以後所表達出來一種說法
這個世間沒有能也沒有所
它就是一個因緣的穿透
在那邊演戲而已
在那邊互相
好像有各種關係
那這些關係
你把它安上什麼名
那是假名
不會改變那個關係
那個關係
緣起是真的
我們給它的名字是假的
是一種方便的實設
方便方便
你碰到誰
為什麼要
它為什麼要有一個名字
你碰到它的時候
很方便
就能夠說
我在找你
如果我們有
有受過教育的人
你絕對不能夠
絕對不能這個樣子
雖然他知道你在叫他
但他心裡不舒服
說欸欸欸
然後或者只有
在那邊招手是這個樣子
很熟的人招手是很親切
不熟的人招手
那是
你是把人家當什麼
叫他來就來
所以
很多時候就實質裡面的關係
才是重要的
那個假名是不重要
還有我們的態度
我們的起心是重要的
講什麼話
不是很重要
我們這個鄉下長大的
現在我那個叔叔還在
90歲了
我這位叔叔呢
這是我爸爸的親弟弟
他們就兩兄弟
以前這樣是很少的
以前都兄弟姐妹一大堆的
那我那個叔叔
一出口
沒有三字經
不能講話
那最簡單呢
就哪一個字一定要出來
他講什麼話
哪一個字一定要出來
要講詳細一點就三個字
要更詳細一點就五個字
所以
那個是他的
他的習慣
但是我們絕對不會說
那個字叫出來就是侮辱你
聽起來很親切
所以講什麼不重要
最主要是那個心態
但是呢
最好是
你的心
跟你說錯的話是相應的
因為他沒有修養
從小不受教育
雖然我爸爸
我爸爸比他多20歲了
所以
他也是我爸爸的學生
但是從小就不讀書了
但他頭腦很好
他頭腦真的很好
就不讀書
我們那邊在
因為那個
那個海邊嘛
都起
都起魚來
他在
抓一種魚齋
麻齋
那個很小很小
他在算很快
他眼力很好
絕對不會錯
所以那邊
抓到那個魚苗
通通要在這邊集合
由他來算
所以他
有他的一套
就頭腦很清楚
反應很快
但是就嘴巴不太好
就是不讀書
他頭腦很清楚
所以
就我有這麼一個叔叔
現在還在
所以呢
其實這些表象的東西
其實我們不要太執著
不要太說
這個人沒修養啊
一出口就順口溜啊
就這樣出來三字經五字經
他修養比你好
他是嘴巴沒有修養
他心理修養比你好
然後那講這個三字經五字經的時候
是用親切的
在問候
結果你一聽到他心裡就生氣
那到底誰有修養
誰沒有修養
對不對
所以看你怎麼反應
我們常常都自以為是聖人
自以為是清淨的
看到人家不好的習慣
哇你看你看
哇這個都糟糕
事實上是你有問題
他已經習慣那個樣子了
你還不習慣
所以
是你沒有定力吧
是你沒有資良
你如果有資良
那些都是你的資良啊
你不會變成你的障礙
所以這些就是真正老實的修行
但是絕對不要拿這個當理由
反正我心裡好就好
我講什麼話
我做什麼事
不要把它當真
你真的修到這個樣子了嗎
你如果沒有修到這個樣子
千萬不要找這種理由
我嘴巴不好
但我心裡好
沒有那一回事
你說心裡真好
嘴巴也不會壞
如果嘴巴壞了
心也不會好到哪邊
除非變成什麼樣
嘴巴在講的那個字
對他來講是沒有意義的
這個不曉得
大家有沒有聽懂
他知道他講這個話沒有意義
也就不是講真的
這時候你就不要當真話來聽
他講這個完全沒有要侮辱你的意思吧
他完全沒有
完全沒有那個動機
只是他已經習慣這個樣子
不這樣他講不了話
那你就把他
後面要講的話聽清楚就好了
前面是他的口頭禪
不要前面聽到口頭禪就生氣了
他後面有很重要的事要告訴你
你都不聽
再講得露骨一點
當然我叔叔也有見屬啦
萬一我叔叔沒有見屬
那他
哪一天找我去
那也是三字經
請我問他
我一聽到那三字經
我就走
事實上他叫我過去
三字經講完以後
我這裡有一點兒失去
臺灣三千萬
我想要送你
如果是這樣
那你不就因為那三個字
把整個福包都毀了嗎
我這個是打一個很好笑的比喻啦
千萬不要拿什麼就拒絕
拿什麼就要
不要被這個假名
假象騙了
我們修行修的好事都看到真相
絕不會被假象騙
不會這個人跟你嘻嘻哈哈
表現得很親切
然後你講什麼你都接受
那個
口蜜
那心是劍
一把劍
那有些人是嘴巴是一把劍
心裡是跟蜜一樣的
你要有智慧判斷喔
要有智慧判斷
所以有些人當然脾氣不太好
但是其實他很有內涵
我們是要學他的內涵
不要學他的脾氣
那當然天下真的沒有完人
那有些人脾氣很好
但是他沒有什麼內涵
不要因為這樣你就跟他做朋友
天天跟他黏在一起
也沒有意義
所以我們如果這樣從如實
實際的角度來看的話
其實你就把自己弄得很好
因為你是活在實相裡面
如果我們沒有
都只是看表面
那你就活在表面
表相裡面
表相是無常的
表相是假的
實相是真的
你到底要活在真的裡面
還是要活在假的裡面
所以
修行就慢慢真的務實下來
這些其實都在這個小細節裡面
就要不斷的訓練
包括我們剛剛講的
你念佛喔
你在持咒
慢慢要訓練到
佛號不斷
佛號不斷不是嘴巴
一直出聲音
就嘴巴有出聲音
沒出聲音
佛號都不斷
這叫一心念佛
也叫用心來唸佛
那我們現在唸佛是嘴巴唸佛
要慢慢的訓練到
慢慢唸到心裡面去
當你這個佛號
心裡面
佛號不斷
你會打妄想嗎
你為什麼會打妄想
你那清淨的念頭斷掉了
那絕招力斷掉了
或者那個正念斷掉了
你才會打妄想
所以這個淨土法門
不管什麼法門
都是一個很殊勝的法門
但是我們一定要知道
它的精神所在
為什麼有這個法門
要怎麼依法奉持
如果能這樣
那當然
我們就會發覺
什麼法門
真的都是究竟法門
雖然剛開始是方便的
但它是究竟的
要念佛不是要你念佛
究竟是要念成你自己是佛
那你自己要是佛
就必須外在都是佛
外面如果沒有淨土
如果不是淨土
你成不了佛
因為實質上
正報一報是一個
你成佛
你所在的就是淨土
你所在的是淨土
你就是佛
所以說
普通的
都不用由人獻出
整個事物
人S
但的確
死無砍
是不害人見排
injuries
根本就是
靈體
假象有沒有離開 時時刻刻都是實相
沒有啊
實相是一身法界
假象是時空
在那邊表演
所以假象是元氣
實相是本體
我們如果知道實相是本體
假象是元氣
那麼元氣是不是實相
我們會講 不是喔
你錯了
假象就是實相
元氣就是星空
所以很好玩喔
這很好玩
很好玩不是在那邊開玩笑的講
是心裡面甜甜蜜蜜的喔
哇 怎麼這麼棒
怎麼是這個樣子
我以前為什麼不知道是這個樣子
我以前為什麼不知道你是對我好的
你是一個真好的人
不是天天找我麻煩的人
等你懂了以後
找你麻煩的就是對你好的
你能接受嗎
當然現在你絕對不能接受
哪有找我麻煩的就是對我好的
明明是對我壞的 你說對我好的
如果都沒有人找你麻煩
你是一個廢人
你的存在一點意義都沒有
我們從小這麼長大
你如果是會自我要求
那你就自我要求就好了
你如果不會自由而要求
父母一定會要求你
愛你的人一定會要求你
師長 好的師長一定會要求你
就這個樣子喔
那如果他不是好的
他理你幹什麼
至少麻煩喔
半個有假操
你要不操
不操耍
他何必那麼那麼在乎
所以找我麻煩都是在乎我們的
也就是愛我們的
這道理是絕對是真的
但是呢
當然又不能把這個
又當自己的理由
我找你麻煩是對你好
這樣不要 不能強辯喔
而是那個動機
那個動機
好
這個動機
再進一步說啦
他對你不好
他動機不良
是他的事
對你不好
你接受這個不好
把他轉業成道
也就是他不管對你好不好
你都不要對他不好
不管他的動機好不好
你都不要把他當成他的動機不好
你只有這樣子修行才能轉業成道
要這樣修才能真的轉業成道
你看
你如果不是這樣修
還是落在是非裡面取捨
那永遠解脫不了
永遠輪迴
因為你永遠落在相對的世界裡面
因為你的思維是相對的
是
要完全收攝含蓉
好
嗡
啊
呼